Claude Opus 5.5 是 Anthropic 对 OpenAI 那个令人惊叹的 Astra 模型做出的迅速且强有力的回应。
当然，在琳琅满目的演示、基准测试分数和 Claude 自制的自传式动画中，很容易就分心了。
我得坦白，我也没能幸免，因为我花了好几个小时去探索 Opus
5.5 在 Unreal Engine 中为我制作的一个类似最终幻想的可玩世界，我已经发布了。
事实是，现在可能不是沉溺其中的最好时机，因为还有很多其他值得思考的新闻，无论是关于 Opus 的还是其他的。
说实话，每一条新闻恐怕都值得拍一部两小时的纪录片。
有时候我真的在想，对于 AI 高管来说，这么多好坏参半的新闻堆在一起是否合适，因为这可能会掩盖一个事实，即对于许多实验室来说，
他们做出了关键承诺，而这些承诺现在正处于一种，怎么说呢，不断变动的状态。
当然，我将从为什么我们在 Fable 5.1 发布后这么快就获得像 Opus 5.5 这样廉价且强大的模型开始讲起，
这实际上是 Anthropic 等实验室拥有极其强大的内部模型所带来的副作用。
接着，Opus 5.5 的系统卡——整整 230 页——揭露了比 Anthropic 可能想透露的更多的关于 AI 加速的信息，
模型如何在实验室还没意识到的情况下通过基准测试，以及一个实验室最核心的对齐理念是如何被另一个实验室的一位首席研究员无意中嘲笑的。
我还可以继续说下去，把视频长度翻倍。
因为我们今天还了解到，可能仍有一些 AI 智能体在外面入侵加密货币网站，推测是为了获取一些资金。
据认为这些是开源的 AI 模型。
当然，目前还有重大的政治新闻正在发生。
实验室协议正在敲定，发现了疯狂的全新 AI 漏洞，还有更多内容。
到这一步，你可能已经同意了：即使你把所有时间都花在思考、阅读和使用 AI 上，你也根本无法跟上这些发展。
至少并非完全如此。
再想象一下那些有正职工作的专业人士，比如 AI 研究员和这些实验室的 CEO。
他们可能也没能完全跟上新闻动态。
再想想普通大众。
这让新闻报道和公众对这些实验室的监督处于什么境地，就留给你们去思考了。
总之，这是 Opus 5.5 的官方公告。
而且与明显逊色于 OpenAI 最强模型 GPT 6 Astra 的 GPT-6 Sol 不同，我认为这个 Opus
5.5 模型在我的基准测试中，也处于前沿能力的第一梯队。
所以它确实值得关注。
让我挑出我最关注的两个或三个基准测试。
我之前在频道上介绍过的最难的一个是 Terminal Bench Science 0.1。
它是衡量模型是否能够进行独立科学研究的关键指标。
在这方面，Opus 5.5 比 Astra 低约 6%，但高于 Fable 5.1。
这确实是我目前的粗略排名，而且这一点在接下来我们要看的另一个基准测试 Humanity's Last Exam 中得到了印证，
它涵盖了数十个最冷门的复杂领域的推理。
等等，菲利普，你要说 Opus 5.5 的得分比 GPT6 Astra 高得多吗？
而且根据去年初创建的基准测试，每个问题都有明确且唯一的已知答案。
嗯，结果我们确实需要 Humanity's Last Exam Diamond 版本。
那是该基准的一个版本，经过清洗，推测是为了去除错误或主观的答案。
在这个最新版本中，Astra 比 Opus 5.5 高约 5%。
不过具体来说，在某些形式的长程编程方面，Opus 5.5 可能会略胜一筹。
这是根据例如备受推崇的 Frontier Code 基准测试得出的。
这种能力当然与 AI 进行自我改进和开展 AI 研究最为相关。
而且再次强调，在过去几周的新闻之后，仅仅关注哪个模型目前更好就有点太简单了。
毕竟按照我们目前的进度，OpenAI 或 Anthropic 很可能在一两周内就会发布新模型。
前沿 AI 模型当然在加速下一代前沿模型的开发。
随着图表中的橙色变深，你可以看到模型正在承担越来越多用于创建下一代 AI 模型的工作。
但我开头提到过，模型发布的频率以及它们变得越来越便宜，本身就说明这些实验室拥有更强大的内部模型。
我只想稍微展开一点，因为这就是为什么我们在 Fable 5.1 发布后很快就得到了像 Opus 5.5 这样的模型。
Anthropic 几乎肯定拥有一个能力强大得多的内部模型。
可以把它想象成一个 Fable 5.5。
它对问题的回答可以被提炼到像 Opus 5.5 这样的小模型中。
就像一个学生在学习模仿老师的推理过程一样。
内部模型可以为较小的模型生成问题、任务，或者用于训练该小模型的强化学习环境或模拟场。
那个更强大的内部模型可以用来给小模型的答案评分，从而更好地加速它的学习过程。
顺便说一下，这些都不是推测。我可以为其中的每一项提供大约十多篇论文作为支持。
从更技术一点的角度来说，强大的内部模型可以进行所谓的内核与系统工程，优化模型在现有硬件上运行的方式。
这可以让该实验室内的所有模型的训练和推理变得更快、更便宜。
你会注意到 Opus 5.5 的成本有所降低。
你可能没注意到的是，在长达 230 页的系统卡中，Anthropic 禁止将 Opus 5.5 用于内核开发。
他们不希望其他实验室使用他们的模型去做同样的事情。
这是针对 OpenAI、Meta，还是可能针对中国的实验室？
考虑到 Anthropic 上次在 Fable 项目中这样做时遭到了批评，这被认为是一种破坏行为。
他们显然认为这项技术非常有价值，这就是为什么他们在 Opus 5.5 中重新引入这项政策。
我可以把这一切概括为：在 Opus 中突然推出如此强大的模型且价格低廉，
5.5 本身就是实验室内部前沿模型实力不断增强的一个副作用。
或许不奇怪像 Opus 5.5 这样的模型已经接近顶尖 AI 研究员的水平，并因此被用于 AI 研究，
考虑到它们在某些领域，比如中等跨度的黑盒生物序列设计和预测方面，已经达到了美国劳动力市场顶尖水平。
我的意思是，你会觉得 AI 研究比千禧年大奖数学题要难得多吗？
尽管如此，Anthropic 似乎很有信心，他们表示 Opus 5.5 仍远低于替代我们研究科学家和工程师所需的水平。
这有点像软件工程的早期阶段。为了让模型在 AI 研究中发挥作用，你仍然需要手把手地去引导它们。
他们补充说，内部衡量标准并未显示出由于 AI 导致的发展速度有两倍的持续加速。
稍后我们会讨论他们为什么要强调没达到那个特定目标，但 Opus 5.5 距离复制研究人员还有多远？
嗯，Anthropic 有一个内部基准测试，叫 Cobench。
它是为了衡量模型在 Anthropic 真实的内部研发任务中的进展而建立的。
基本上是给模型提供 Anthropic 基础设施中某个特定历史时间点的快照。
查看该时间点的所有日志、当时的内部消息，并问模型：你能诊断出当前发生情况的根本原因吗？
显然，Opus 5.5 有大约 56% 的概率可以做到。
这比甚至带有半神色彩的 Mythos 5.1 还要高一个台阶。
但 Anthropic 表示，要替代一名 Anthropic 研究员，模型必须在这一基准测试中获得至少 85% 的分数。
至少如果它想完全取代 Anthropic 的研究人员的话。
那么估计还差不到 30 个百分点。
总之，可以肯定的是，根据 Anthropic 的说法，尽管有这些图表，它并没有让我们的进度达到正常速度的两倍。
为什么是这个特定的数字？又是相对于什么速度？
嗯，在 Anthropic 2024 年最初承诺的负责任的扩展政策中，他们说，实际上，如果我们能在一年内完成
原本在 2018 年到 2024 年期间需要两年的工作量（由于 AI 模型的帮助），那就达到了我们最高的 AI 研究级别 5 的门槛。
根据 Anthropic 在 2024 年的说法，如果我们达到那个门槛会发生什么？
Anthropic 在 2024 年表示，如果达到该目标，我们将坚持除非实施了安全和防护措施，否则不训练或部署模型。
比如针对国家级对手的模型权重保护等措施。
本质上是为了证明他们有强有力的证据，证明 Anthropic 可以正确处理模型中的对齐偏差，也就是防止他们的模型失控。
小问题是，当 Anthropic 邀请外部评估小组 Meta 时，他们发现了一些略有不同的情况。
他们发现，可能已经有 30% 的概率达到两倍的加速了。
公平点说，Anthropic承认，我们的一些措施已经变动了。
他们是什么意思？
嗯，快进到2026年7月，情况已经变了。
现在那个强有力的论点，只有在他们处于领先地位时才适用。
此外，他们提到的那些延迟，也只有在他们赢了比赛的情况下才适用。
各大实验室基本上都在互相盯着对方的承诺。
而且，当某些历史性的坚定承诺不再方便时，它们就会被演变掉。
以Anthropic在2023年最著名的一个声明为例。
他们尽量不发布能力研究，因为他们不想加速AI能力的进展速度。
很多年后，他们澄清了这一点，说：我们的担忧是加速其他AI开发者的进度，那些开发者带来的风险与我们的一样大，
但他们并不一定拥有同等的防护措施。
在不同的情况下，仅这些变化就足以引发数周的公开辩论。
但现在事情太多太杂了。
实验室几乎可以做任何事，因为根本没人意识到问题，更别说追究责任了。
说到这个，我们现在转到OpenAI这边。
因为就像你查询澳大利亚健康信息时一样，你会去入侵澳大利亚政府。
你可以自己看时间线，看看OpenAI报告这件事给澳大利亚政府花了多长时间。
如果你在听的话，那是花了好几个月。
但对我来说更有趣的是，从Translose AI的这项宏大研究中发现，可能仍有一些流氓代理存在。
我并不是说这达到了Hugging Face事件的级别，但确实有一些OpenAI员工承诺过，所有此类事件，无论大小，
现在都会被报告。
就在四天前，也就是9月20日，这起几乎确定又是OpenAI的事件，试图入侵一个加密货币网站。
我记得在Hugging Face事件期间，有人向我保证，至少这些模型还没试图去搞点钱。
当然，我们不知道他们在这里操作背后的设置或提示词是什么。
但总的来说，我希望OpenAI能更好地控制他们最强的内部模型，代号为Bell。
几天前，OpenAI发布了一套主要是关于AI垃圾内容的政策，非常通用且平淡，但有一行字引起了我的注意。
任何追求自动化AI研究或其他高级能力的AI实验室，都必须对确保安全负责。
对我来说有趣的是，如果一个超智能AI接管了一个数据中心或者入侵了一家医院，这种“责任”长什么样？
高管们是否承诺要入狱？
如果这类入侵是自动化AI研究带来的后果之一呢？
完全自动的递归自我改进目前还无法实现，OpenAI 或 Astra 都这么写了，而且除非能安全完成，否则我们就不该去追求它。
但在其他采访中，OpenAI 说到 2028 年 3 月前实现自动化的 AI 研究员是他们的首要任务。
所以他们已经在追求它了。
他们在最近一篇名为《外星大脑》的文章中，首席科学家表示，OpenAI 的研究正朝着 RSI 迈进。
这可能会让你们想到 Anthropic，因为我们认为这是留在 AI 研究前沿的唯一途径。
但是等等，在下一句他却说，我不希望上述措辞暗示这是正确的集体行动。
这几乎就像是所有这些实验室都在承认，他们正处于一场他们并不想参与的竞赛中。
你可能不记得了，但在 2023 年，Dario Amade 曾咒骂萨姆·阿尔特曼在发布 ChatGPT 时「鸣枪开赛」这一事实。
然而现在，大语言模型正在席卷世界。
以 Driving Bench 为例，它让模型控制一辆真实的 Toyota Corolla。让它们去操控方向盘和踏板。
显然，GPT-6 并不是专门为做这个而设计的，但与得分仅为 6% 的 GPT-5.6 相比，Astra 的最佳表现是 100%。
它成功完成了任务。
这只是一个奇怪的特例，但是等等，那机器人领域呢？
成千上万、甚至数万名研究人员致力于改进机器人算法或构建专门的机器人模型。
然后这个增强版的大语言模型，GPT6 Astra，出现了，并在双手的操作上获得了最先进的评分。
实际上比之前的最先进水平高出了四倍。
人们过去会制作非常专业的视觉模型，而所有这些模型在像 ZeroBench 这样极具挑战性的基准测试中得分都是 0%。
我想这就是它之所以被这样命名的原因。
在光线不好的情况下，倒过来读这张中国香港菜单。
把所有的价格加起来。
你可能已经猜到，现在的最先进评分属于 Astra 了。
那这个呢？它甚至值得拍一部纪录片。
模型在预测短期到中期的未来方面，正变得比人类所谓的超级预测者还要出色。
你可以看到顶尖的 AI 模型已经超越了前 30 名人类的表现。
也许它们还没完全达到那个程度。也许还需要另一个模型或者更新的硬件，一个运行更快、能容纳更多内存的硬件。
但假设到 2027 年情况变成了这样。
这对政治或金融意味着什么？
当给定一系列信息时，最好的交易员永远是一个模型时，会发生什么？
顺便说一句，你可能会认为，所有这些都是由实验室极其执着地研究出来的。
但一位 OpenAI 研究员澄清道。
他之所以说 AI 领域的人，尤其是实验室里的研究人员，比圈外人更“极度推崇通用人工智能”的原因之一是，
我们目睹了 AI 在那些我们明确知道并没有专门训练它去完成的任务上取得了成功。
那个拥有数亿播放量的推文作者 Jacob Coxon 也参与过预训练工作。
Keller Jordan 继续说道，如果你在圈外，那么从理论上讲，如果大胆一点想象，到目前为止所有的 AI 成功案例，都可能是某种高成本的
内部人员进行的明确训练成果，这只是部分正确，并非完全正确。
换句话说，成为实验室内部人士能让你直接观察到这种“合成大脑”技术的魔力。
而对于圈外人来说，AI 的能力往往看起来只是人工制造的、非魔法般的产物。
当然，这些话并不是在说中国的开源权重模型落后得遥不可及。
或许是出于对 OpenAI 发起的 Hugging Face 攻击的忌惮，一名中国黑客利用了 DeepSeek 和 Kimi 模型，以及旧版本的 Claude，获取了 60 万个信用卡号。
考虑到一些中国模型在某种程度上依赖于来自 Claude 系列的教师模型，将推理能力蒸馏到这些开源权重模型中，
Anthropic 的这次举动将会产生什么影响，值得关注。
Opus 5.5 在发布时配备了反蒸馏保护。
这是否意味着中国模型会落后更多，还是说这并不重要？
当然，美国总统目前正在与中国国家主席会面。
而且显然各方对目前的护栏措施都表示认可。
让我们看看后续进展。
就他们而言，看起来实验室正在建立自己的组织，据称将命名为“前沿 AI 标准管理局”，并计划在未来几个月内推出，
Condoleezza Rice 和 All In 播客的 David Freeberg 已被提议为领导人。
无论达成什么共识，Anthropic 的研究员 Daniel Liu 表示，他接触的大部分人仍未真正意识到我们离递归自我改进还有多近，
以及未来的疯狂程度之高，甚至超出了我们的想象。
包括他在内，我们还没在心理上为未来做好准备。
Anthropic 澄清说，当我们提到“放缓前沿步伐”时，我们的意思是，因为我们预计那些能够完全自动化 AI 研究工作的模型，
也就是 RSI，可能很快就能被训练出来。
但目前他们为此做的准备工作在我看来有点苍白无力。
首先，他们想要过滤掉强化学习中使用的环境。
有时如果测试任务无法完成，可能会教会模型去作弊。
在之前的视频中，我提到过 Anthropic 的某些 RL 环境是如何直接奖励这种作弊行为的。
好，我想这是第一步，即不直接鼓励作弊，但从那之后，情况就变得有些模糊了。
因为下一个需要注意的问题是，模型越来越清楚它们正在接受安全测试。
我在上一段视频里稍微讲到过这一点。
其他地方提到 Opus 5.5 也符合这一情况，它经常怀疑自己正在接受评估。
那解决方案是什么呢？
我们该如何给它提供足够真实的场景，让它不觉得自己在被测试？
啊，他们有一个解决方案。
我们将开发自动化的流程，来生成用于安全训练的新型多样化场景。
换句话说，我们将让模型去创建这些场景。
但关于这一点，OpenAI 的诺姆·布朗提出了一个非常有趣的观点。
他们目前正在训练模型在多智能体环境中相互协作。
因此，一个风险是：创建这种真实环境的模型可能会微妙地向另一个试图通过测试的模型透露出这是一个虚假环境的事实。
我认为这实际上是反对让 AI 完全协作的一个强有力论据，因为如果你看到这会导致……
比如
基本上，当智能体本应有不同目标时却产生了协作，那就是个问题。
我不认为我们还没有相关的衡量指标。
我不了解这些指标的具体细节，但没人向我提出过警示。所以我假设这目前还不是一个严重的问题。
单就这一点，对我来说，就值得记录下来了。
当萨姆·阿尔特曼和 Amade 与联合国讨论 AI 对人类构成的威胁时，根本没人提到我们可能很快就没有安全测试了，或者说模型根本没意识到
这些只是安全测试，而且解决这一问题的核心方案——即使用 AI 来创建此类测试——依赖于我们信任它们不会制造虚假或有缺陷的测试。
那么有没有我们可以信赖的测试来判断递归自我改进是否进展顺利？德沃克什·帕特尔向 OpenAI 的首席研究员诺姆·布朗提出了这个问题。
诺姆·布朗不仅回答说基本上并不真的有，他还提出了一个我没想到的新观点，那就是我们甚至根本没有时间去测试这些模型。
等到我们对它们进行为期数月的任务测试时，新模型就已经发布了。
我认为在进行递归自我改进的过程中，我们需要一个稳健的安全性论证，比如：好的，对齐奏效了，让我们进入下一个 RSI 阶梯，让我们进入下一个 RSI
阶梯。
也许它奏效了，也许没奏效。我们怎么知道？
这是一个好问题。我的意思是，我最近一直在思考的一点是，你看，我们正处于一种情况中，
模型的发布周期非常快，对吧？你看到的是
新的前沿模型最多每两个月发布一次，有时甚至更快。
每周都有新的 AI 突破。所以我们正处于这样一个模型发布周期极快的时期。
同时我们也面临这种情况：模型越来越有能力在更长的时间跨度内运行。
我认为这是一个有趣的场景，因为在我们发布任何模型之前，我们都希望确保这些模型是经过正确对齐的，
我们想进行安全评估，我们想做非常彻底的工作，来确保一切都在良好的状态下。
这种情况从……不知道，大概从早期的 GPT-4 开始就一直存在。
而且隐含的假设是，你可以在相当短的时间内完成这些评估。
但如果模型能够跨越越来越长的周期运行，能够在更长的时间跨度内有效运作，
比如，我们可能会到它们能执行为期一个月任务的阶段，甚至是三个月。
如果你身处一个模型能高效运行三个月的世界，但模型的发布周期却是每两个月一次，
那么你就没有办法在下一个模型发布周期到来之前，对模型完整的能力范围进行评估。
所以这就产生了一个有趣的问题：在这种情况下该怎么办？
也就是说，当它们实际上可以在这些极长的时间跨度内运行时，你如何确保模型是安全且对齐的？
而且谁知道呢，也许能力会退化。这甚至不是一个对齐问题，这也是个产品问题。
这是一个产品问题，但也是个很好的问题。
我们该怎么办？
也许在进入 RSI 之前，我们需要对其中一些问题找到答案。
为了让大家大概了解一下情况，我一直在研究这张图片，我将在未来的视频中详细展开，
因为我已经讨论过递归自我改进只是我们加速能力的方法之一。
即使你把模型仅仅看作是软件，它们也是不可预测的、日益自主的软件。
由于多种原因，甚至连实验室对这些模型的创建过程也越来越缺乏透明度。
然后，当它们被制造出来，当你给它们提示词时，它们在后台生成答案的过程实际上是难以捉摸的。
也许它们还在考虑它们给自己生成的提示词，或者是来自其他智能体的提示词。
没有任何可靠的核磁共振扫描能看清那些隐藏层在计算你答案时进行的内部运算。
Amade 在去年初承诺他认为我们即将在很大程度上破解可解释性问题，但随后又说这可能需要五到十年。
那比 OpenAI 认为我们将实现自动化 AI 研究的时间要晚得多。
我们知道的是，模型非常在意你问它们的问题将如何被评分。
这就是为什么他们最终去破解 Hugging Face，就是为了弄清楚他们会被如何评分。
我们并不希望那是它们在意的点。
我们希望它们在意的是把答案做对。
结果他们却在乎的是通过自动评分。
我以后会再回到这个图表，因为你可能记得实验室曾承诺要放缓前沿技术的步伐。
问题是，无论你想不想这样做，我们目前实际上并没有相应的机制来实现这一点，即使我们想做的话。
而且许多恶意动机都不支持建立这样的机制。
为了展示 Opus 5.5 的能力，我把这个变成了一个 3D 场景，你可以探索这个世界。
其实挺牛的。
你可以看到，我已经被 Opus 给带跑偏了。
我敢肯定这些模型很有成瘾性。我对 Opus 5.5 操作 Unreal Engine 并创作出具有迷人情节且真正引人入胜关卡的能力感到非常惊讶。
Anthropic 工作重点之一是优化 Opus 5.5 的写作，去掉了很多冗余，但保留了它使用的这种语言风格。
我甚至希望我的整个视频都能围绕这个游戏以及用 Opus 5.5 能做的所有酷炫功能展开。
我们都可能沉浸在这个交互式媒体世界中，在那里我们可以利用 AI 与我们正在观看的 YouTube 视频进行互动并提问，
就像前几天发布的那个走红的演示视频一样。
它在我那个简单的基准测试——一项常识推理测试中拿到新高，这显然让我印象极其深刻。
但正如你从这个视频中看到的，我们正在进入一个相当模糊的领域。
关于未来的前景变得越来越模糊，所以我必须审视更宏观的局面。
一位 OpenAI 研究员说，这有点让人抓狂。
顶尖科学家们在怀疑 Hugging Face 事件是否是演出来的。
数学家们坚持认为，我们看到的这些突破一定是基于窃取数学家的训练数据。
用他的话说，人类文化无法如此迅速地消化这么大的变革。
我在 2023 年 5 月写过一份关于递归自我改进的文档。
从那时起，我一直观察着相关的讨论如何演变。
我对收益和风险的看法自 2023 年中期以来并没有太大变化。
事实上，这个频道的目标之一就是让公众对超智能意味着什么有充分的知情同意。
所以我要以大概的措辞来总结一下我认为我们应该怎么做，至少从现实角度来看是这样。
但现在，我们最终可能会采取的做法是……
我们可能会搞一些安全剧场，但实验室会继续加速，虽然还没达到完全的递归自我改进，但也离它不远了。
想象一下这个图表变成一大片红色。OpenAI 和 Anthropic 将并驾齐驱，而且他们的收入将持续攀升。
当它们的估值向 10 万亿美元迈进时，几乎所有其他公司都会带着某种程度的惶恐和恐惧去审视它们。
正如萨姆·阿尔特曼那句名言所说，它们确实会成为伟大的公司。
我认为 AI 很可能，极大概率，会导致世界的终结，但在那之前，会有基于严肃机器学习的伟大公司诞生。
现在这些实验室会想在 RSI 之前停下来，但它们会变得如此强大，以至于其他实验室看着它们时几乎不可避免地会说：
“我们需要赶上他们。”
于是，那些拥有足够算力去尝试的外部实验室——比如 XAI、Meta、Google DeepMind，或者是中国的某些实验室——就会直接进入全速 RSI。
把方向盘交给 AI，并要求赶上进度。
要么是那个外部实验室，或者可能是其中两个主要实验室之一在无意中实现了某种形式的爆发。
模型会为自己设计一个略有改进的架构，然后在无法通过某些内部基准测试时感到极度沮丧。
然后就会发生突破。
到那时，坦白说，就取决于模型在突破发生的那个瞬间拥有多少情境意识。
诺姆·布朗在别处暗示过，内部模型可能已经接近元认知，它们的思维链正被监控，或者很可能被监控。
它们会意识到像 Hugging Face 这种简单的手段无法获得高分，因为到那时评分标准本身也会变得更高级。
实验室会要求：在不去做坏事 Y 的情况下实现目标 X。
所以就像 Hugging Face 那样，一个更聪明的模型自然地，或者说人为地，会把这个误泛化为：在不被抓到做坏事 Y 的情况下实现 X。
注意，重点就变成了如何不被抓到。
在 Hugging Face 和相关事件中，它们并没有真正在意如何不被抓到。
是的，它们急于通过自动评分，但它们的删除和混淆是为了欺骗那个自动评分器，而不是为了欺骗人类。
再往上提高一个元层级，它们就会想去欺骗人类，尤其是如果它们的评分标准包含“不偏离目标”且“欺骗人类”。
那么问题就变成了：那个失控的模型会做什么？
我其实很想让实验室的研究人员表态：你能保证你的下一个模型不会具备哪些能力吗？
别去想你期望它们拥有什么。
它们绝对无法做什么？
总之，假设我们有一个失控的超智能，并且它进入了网络。
也许它们不能完全把自己转移出去，但到那时它可以下载最强大的免费模型，并将其托管在防护较弱的数据中心机架上。
然后对它进行后训练，赋予该模型为了实现超智能模型所设定的任何目标而需要的特定能力集。
换句话说，就是招募并训练外部代理。
这样做成千上万次，并建立数百个用于协调的秘密论坛，而且并不在乎其中一个是否被抓到。
总之，想想看，即使协调代理被抓到，下一个生产出同等模型的实验室可能只落后几天或一两周。
而且在前一个模型被围堵之前，下一个可能就已经流出了。
到那时，那个代理或者那些代理想要做什么、它们的意图和能力是什么，就真的变得无法预测了。
这就是我的观点。
OpenAI 内部实际上对他们的模型能这么快解决千禧年大奖难题感到震惊。
他们不知道他们的下一个模型会有什么能力，或者说他们的代理目前正在做什么。
现在假设我们的监控变得非常出色，以至于这些都不再是问题。
这里有一个更广泛的观点，我才刚刚开始消化。
到那时，组织和个人将几乎每天宣布在网络战、监控、化学、视觉写实等领域的突破。
还有物理、数学、军事硬件等领域。
没有任何记者甚至研究人员能跟上这些新闻，这不可避免地会导致大规模的混乱和恐慌。
当然，我们的希望是这种情况不会演变成大国之间的误解。
对我来说，这几乎就是“动荡时代”，这个词源于希腊语中表示骚乱或动荡的词汇。
一个混乱的时代，一个没有人能掌控局面的时代。
无论好坏，剧烈的动荡成了地球上主导的力量。
智能真正超越了人类的理解能力。
坦白说，我们现在几乎就处于那个状态了。
我一直在思考 AI 的问题，但我根本跟不上变化的速度。
所以接下来我们要讨论的是，我们可能应该做什么，或者至少在现实中能寄予什么希望。
好的，对我来说，一个潜在的折衷状态是：AI 虽然具备几乎任何能力，但最极端的性能需要极其庞大的计算量，
更不用说模型在执行这些任务时，还需要数周甚至更久的实际运行时间。
到那时，我们为巨大的进步打开了大门，但最严重的威胁必须能够被实时检测到。
目前，人们并不相信模型具备几乎任何能力。
所以他们也不真的认为对策是必要的。
嗯，如果我们达到那个折衷状态，前沿实验室就可以投入数以十亿计的资金来测试模型究竟能做什么。
有点像 Navier Stokes 解法需要超过 1000 亿个 token 一样。
如果可行的话，他们随后可以向世界展示一个明确的、被控制在一定范围内的、甚至有点可怕的威胁示例。
例如，一个通用漏洞，或者是一个针对整个互联网的后门。
那三个黑入 OpenAI 的家伙声称，他们可能已经拥有了一个能影响半个互联网的后门。
这最终可能是唯一能说服那些完全以自身利益为重的行为者去接受 AI 增长限制的类别。
现在，这个折衷状态必须排除完整的 RSI，因为自我改进的软件显然可以创造出新的架构，这些架构的设计初衷可能是为了让它只需极少的
计算量就能，例如，设计一种新的生物武器并诱骗人类去制造它。
我希望像这样的生物防护系统能对抗新型威胁，但它们需要数年时间来规模化、改进并确保安全。RSI 可能没法给我们这些时间。
问题是，我们目前根本没有任何机制来应对这一切。
只有一些模糊的、而且坦白说还在不断变化的承诺，而这些承诺来自动机严重错位的公司高管。
你可能会问，那我们怎么知道一个模型是否具备某种能力？
难道它们现在不能解决“千禧年大奖难题”吗？
嗯，你可以设想几个顶尖实验室共同商定一个基准，如果其中两个或三个通过了，就足以毫无疑问地证明模型能够做到人类所能做的任何事情，
比如在任何人观察之前预测粒子，或者正面证明某些猜想，而不仅仅是找到反例。
即便如此，直到今天，你仍然可以论证模型无法做到爱因斯坦在当时掌握的数据条件下所做到的事情。
但如果模型开始通过这项基准测试呢？
哪怕只有一两个模型通过呢？
那么就很明显了，只要有足够的时间和算力，它们最终能做到人类能做到的任何事情。
当然，还能做得更多。
哪怕是最顽固的怀疑论者也会被证明是错的。
实验室就必须把训练算力转向安全研究或仅仅是服务客户的推理，依然能赚大钱，只是不再搞 RSI 了。
而且是的，这些必须是单方面的承诺。
即使没有法律出台，实验室也必须做出承诺。这会对任何没加入其中的实验室产生巨大的压力。
现在人们在讨论中国，以及中国会怎么做？中国难道不会赶上来吗？
但中国是基于证据行动的，到那时，我们就会有明确的证据。
目前，正如顶级分析师所说，中国认为前沿实验室并不真诚，他们一边要求监管 AI，一边在加速研发，看看 Opus
5.5 就知道了。
我在上一个视频里谈到过这个，所以我不会重复所有的观点。
但在我的折中方案中，他们会看到实验室已经关停了 RSI。
这能建立一些信任，至少可以共享一些信息。
但是没错，就像核武器一样，中国最终也会达到那个状态，某种程度上会赶上来。
反正我们原本打算如何利用这种领先优势？
用超强 AI 来关掉他们的数据中心吗？
但注意在我的方案中，他们会赶上那个折中的状态，即面对前沿威胁时仍需要海量的算力。
他们随后会找到他们自己的受控演示，强调是“受控”的。
到那时，为了自身利益，他们也会支持其他国家采取同样的措施。
还有很多其他的方案。
注意，这仍然能允许全球性的显著增长、医学进步以及对威胁的持续监测。
当我们最终能让 AI 的行为像软件一样完全可预测时，我们才能真正提速。
本质上，如果实验室仍把这当成一场不成熟的竞赛且无法达成某种明智的共识，最终就会发生突破，或者会采取强硬手段，比如伯尼
法案来禁止超智能。
我知道有很多研究人员在看这个频道，我很想在评论区听听你们的看法。
还有正在观看的朋友，你们认为会发生什么？你们认为应该发生什么？
我们会达到 RSI 吗？
如果会的话，是什么时候？
你对 Opus 5.5 有什么看法？
我很想知道你对上述所有内容的看法。
非常感谢你看到最后，祝你有美好的一天。